# Введение

Раньше текстовые файлы просматривались/обрабатывались построчно, т.е. пользователь, работая на терминале, не видел содержимого целиком, и строка за строкой делал свои изменения. С другой стороны, текст мог поступать на терминал порциями и получался тот же эффект. Во всех этих случаях поступающий текст образует поток символов (stream).

Команда Sed позволяет определить некоторые правила обработки (написать микропрограмму обработки) для каждой строки в потоке, и в этом собственно ее основная функция. Микропрограмма обработки составляется на внутреннем языке Sed, который объявляет специальные команды по типу заменить, удалить, подставить и т.п. Составляя из этих команд комбинации, можно писать очень сложные процедуры обработки, которые покрывают большую часть потребностей, встречающихся на практике. Однако, у языка Sed есть недостаток в том, что он не такой очевидный и иногда сложный, и не посвященному пользователю он будет не понятен.

К типичным задачам Sed можно отнести следующие:

- Вывод исходного файла фрагментами;
- Замена подстрок в файле по регулярным выражениям;
- Удаление/Вставка/Изменение фрагментов исходного текста файла по некоторым правилам, в частности, Sed довольно часто используют для автоматизированной правки конфигурационных файлов системы.
Более мощной альтернативой Sed является консольная утилита Awk, смысл которой такой же, но язык написания микропрограммы обработки сложнее и богаче. Однако, практика показывает, что сначала нужно попробовать решить задачу с помощью Sed, вместо того, чтобы «стрелять по воробьям из базуки».
