## Операции с файлами

Когда вы выполняете операции копирования, перемещения или удаления файлов, 
Midnight Commander отображает на экране диалоговое окно, в котором показано, 
какой(ие) файл(ы) в данный момент обрабатывается и как идет процесс обработки. 
Для отображения процесса обработки на экран выводится до трех диаграмм-полосок 
(progress bars). Первая (file bar) показывает, какая часть текущего файла 
обработана (например, скопирована). Вторая (count bar) показывает, 
какая доля помеченных файлов обработана на текущий момент. Третья (bytes bar) 
показывает долю выполненных работ (в процентах от суммарного объема помеченных файлов). 
Если отключена опция "Детали операций" 
(см. "Настройки/Конфигурация"), две последних диаграммы не отображаются.

В нижней части этого диалогового окна имеются две кнопки. Нажатие на кнопку 
<Пропустить> приведет к тому, что будет пропущена обработка текущего файла. 
Нажатие на кнопку <Прервать> прерывает выполнение заданной операции, 
все оставшиеся файлы будут пропущены.

В процессе выполнения файловых операций вы можете увидеть окна еще трех видов.

Окно ошибок информирует об ошибке и предлагает три варианта продолжения. 
Обычно вы выбираете либо вариант <Пропустить> для того, чтобы исключить 
из обработки файл, на котором споткнулась программа, либо <Прервать>, 
чтобы вообще отменить выполнение заданной операции. Третий вариант, 
<Повторить>, выбирается тогда, когда вам удалось устранить причину 
сбоя (например, воспользовавшись другим терминалом).

Окно подтверждения перезаписи появляется тогда, когда вы пытаетесь переписать существующий файл. 
В этом окне отображаются время создания и размер файла-источника и файла-приемника 
(то есть перезаписываемого файла, который фактически будет уничтожен). Ниже выведены два вопроса. 
На первый вопрос ("Переписать этот файл?") предлагается три варианта ответа:

    согласиться (кнопка <Да>);

    отказаться, то есть пропустить перезапись текущего файла (кнопка <Нет>);

    дописать содержимое файла-источника в конец файла-приемника (кнопка <дописать в Конец>).

Выбор одного из вариантов ответа на второй вопрос ("Переписать все файлы?") 
позволяет принять одно решение по всем выбранным для обработки файлам 
(чтобы окно запроса не появлялось каждый раз). Предлагается 4 варианта решения:

    <Все>
перезаписались без дополнительных вопросов все выбранные файлы;
    <Устаревшие>
перезапишутся (затрутся) только файлы, которые созданы раньше файла-источника;
    <ни Одного>
не перезаписывать файлы (но если не существует файла-приемника, то копирование источника будет произведено);
    <Различающиеся по длине>
Вы можете отказаться от выполнения операции, если нажмете клавишу <Прервать> в 
нижней части окна запроса. Выбор экранной кнопки производится клавишами стрелок или клавишей табуляции.
Окно запроса на рекурсивное удаление появляется в том случае, когда вы 
пытаетесь удалить непустой каталог. По кнопке <Да> каталог будет удален 
вместе со всеми файлами, <Нет> означает отказ от удаления каталога, 
<Все> надо выбирать, если вы отметили группу подкаталогов для удаления 
и уверены в своем выборе, <ни Одного> - чтобы пропустить все непустые 
каталоги из числа помеченных, <Прервать> означает отказ от выполнения 
операции удаления. Выбирайте <Да> или <Все> только в том случае, когда вы 
действительно уверены, что хотите удалить каталог со всеми вложенными подкаталогами.

Если вы пометили для обработки группу файлов, то после выполнения операции 
будет снята отметка только с тех файлов, 
которые успешно обработаны. Пропущенные файлы останутся помеченными.