# Files mc

    1) ~/.config/mc/ ~/.mc
    2) /etc/mc/
    3) /usr/share/mc/

## user
    ${HOME}/.local/share/mc 
    ${HOME}/.config/mc
    ${HOME}/.mc/bindings
	Файл расширений пользователя. Если этот файл существует, 
	он используется вместо общесистемного файла расширений.
    ${HOME}/.mc.ext 
	файл расширений, конфигурации вьюера и редактора, определяемый пользователем. 
	Если файл существует, то содержимое системных файлов игнорируется
    $HOME/.mc.ini 
	инициализационный файл пользователя. 
	Если он существует, то системный файл mc.ini игнорируется.
    $HOME/.mc/ini
	Используемый по умолчанию общесистемный файл установок 
	для Midnight Commander; используется только в тех случаях, 
	когда пользователь не имеет своего файла ~/.mc/ini
    $HOME/.mc.menu
	файл меню пользователя. Если он существует, 
	то системный файл меню игнорируется
    $HOME/.mc/menu
	Собственное меню пользователя. Если этот файл существует, 
	он используется вместо общесистемного меню.
    $HOME/.mc.tree
	содержит список каталогов для опции directory tree. 
	В каждой строке содержится одна запись. Строки, начинающиеся с символа '/' 
	являются именами каталогов. 
	Если строка начинается с числа, то это число количество символов, 
	которые должны быть переписаны в начало из имени предыдущего каталога
    $HOME/.mc/Tree
	Список каталогов для окна, выводимого при выборе пункта меню "Команда/Дерево каталогов" 
	или при просмотре дерева каталогов в одной из панелей. Каждая строка файла соответствует 
	подкаталогу. Строки, начинающиеся со слэша ("/") соответствуют полным путям. 
	Если строка начинается с цифры, то надо взять указанное число символов из имени предыдущего каталога. 
	При желании можно создать этот файл, дав команду
	    find / -type d -print | sort > ~/.mc/Tree
	Обычно не имеет смысла делать это, потому что Midnight Commander 
	автоматически обновляет этот файл.
    
## sys

    /usr/lib/mc.hlp   
	файл помощи для MC
    /usr/lib/mc/mc.ext 
	файл расширений, используемый по умолчанию
    /usr/lib/mc/mc.ini 
	системный инициализационный файл, используемый по умолчанию. 
	Используется только в случае, если файл пользователя ~/.mc.ini не существует.
    /usr/lib/mc/mc.lib 
	содержит основные установки, используемые в MС любой версии
    /usr/lib/mc/mc.hint 
	этот файл содержит подсказки, отображаемые в нижней части экрана
    /usr/lib/mc/mc.menu
	системный файл меню MC, используемый по умолчанию
    
    
    
    
    