## Специальные установки (Special Settings)

Большинство установок Midnight Commander может быть изменено путем использования меню. 
Однако имеется несколько установок, которые могут быть изменены только путем 
непосредственного редактирования конфигурационного файла ~/.mc/ini.

    clear_before_exec

По умолчанию Midnight Commander очищает экран перед выполнением команды. 
Если вы хотите, чтобы вывод предыдущей команды не исчезал, измените значение поля 
clear_before_exec на 0.

    confirm_view_dir

Если вы нажимаете F3 на имени каталога, обычно MC переходит в этот каталог. 
Если этот флаг будет установлен в 1, MC будет спрашивать подтверждение 
перед тем, как перейти в указанный каталог, если в текущем каталоге 
были помечены какие-либо файлы.

    ftpfs_retry_seconds

Этот параметр задает интервал времени (в секундах), по истечении которого 
Midnight Commander будет предпринимать повторную попытку соединиться с 
ftp-сервером после того, как предыдущая попытка окончилась неудачей. 
Если задано нулевое значение, программа не будет повторять попытку соединиться.

    ftpfs_use_passive_connections

По умолчанию эта опция отключена. Она включается для передачи файлов по протоколу 
FTP в тех случаях, когда компьютер пользователя располагается за маршрутизатором, 
фильтрующим пакеты (behind a filtering packet router). Эта опция работает только 
в том случае, если вы не используете прокси (you are not using an ftp proxy).

    max_dirt_limit

Определяет, сколько раз может быть пропущена операция обновления изображения 
на экране при работе во встроенной программе просмотра. Обычно этот параметр 
не имеет большого значения, поскольку программа автоматически выбирает 
оптимальное значение в зависимости от скорости нажатий на клавиши. 
Однако на очень медленных машинах или терминалах с большой скоростью 
автоповторения (keyboard auto repeat) слишком большое значение этого 
параметра может привести к тому, что процедура обновления экрана начнет вaс раздражать.
По-видимому значение max_dirt_limit, равное 10, обеспечивает наилучший выбор, 
и именно такое значение устанавливается по умолчанию.

    mouse_move_pages

Определяет, будет ли прокрутка информации (scrolling) в панелях, 
осуществляемая с помощью мышки, производиться страницами или на одну строку.

    mouse_move_pages_viewer

Определяет, будет ли прокрутка информации (scrolling) во встроенной 
программе просмотра, осуществляемая с помощью мышки, 
производиться страницами или на одну строку.

    old_esc_mode

По умолчанию Midnight Commander трактует нажатие на клавишу ESC 
как действие, предшествующее нажатию какой-то другой клавиши (old_esc_mode=0), 
и совместно обрабатывает комбинацию <Esc-key>. Если установить эту опцию в 1 
(old_esc_mode=1), то программа будет ожидать нажатия второй клавиши только в 
течение 1 секунды, и если за это время ни одна клавиша не нажата, то ESC 
интерпретируется как требование отказа от выполнения предыдущей команды (ESC ESC).

    only_leading_plus_minus

устанавливает специальный режим обработки символов '+', '-', '*' 
в командной строке. Эти символы используются для выбора, отмены выбора 
и инвертирования выбора, но выполняют такую функцию только если командная 
строка пуста. В середине командной строки эти символы уже не вызывают 
выполнения операций группового выбора, но зато вы не сможете использовать 
эти символы для таких операций, если командная строка не пуста.

    panel_scroll_pages

Если опция установлена (по умолчанию она установлена), то когда курсор (подсветка) достигает конца или начала списка файлов, отображаемого на панели, будет производиться смещение на половину этого списка (то есть половина отображаемого списка остается на экране, а половина пропадает, заменяясь следующими пунктами общего списка). Если опция не установлена, происходит смещение только на одну строку.
show_output_starts_shell

Эта переменная работает только в том случае, когда не включена поддержка subshell. 
Если она установлена, то при нажатии C-o для перехода в экран пользователя 
будет запускаться новый экземпляр оболочки.

    torben_fj_mode

Установка этой опции слегка изменяет реакцию программы на нажатие клавиш Home и End в активной панели. 
Вместо того, чтобы перемещать подсветку (курсор) к первому или последнему из имен файлов, отображенных 
на панели, нажатие этих клавиш будет вызывать следующую реакцию:
клавиша Home - перемещение курсора вверх до середины панели, если курсор был ниже, 
в противном случае перемещение на самую верхнюю строку; если только курсор уже на самой 
верхней строке, то перемещение на самую первую строку списка файлов.
клавиша End вызывает аналогичную реакцию - смещение вниз до середины панели, 
если курсор был выше; если ниже - то переход на последнюю отображаемую в панели строку; если уже на последней строке, то перемещение курсора на самую последнюю строку списка файлов.

    use_file_to_guess_type

Когда эта опция включена (что сделано по умолчанию), mc будет вызывать программу 
file для определения типа файла в соответствии с типами файлов, указанными в mc.ext.

    xterm_mode

Если эта переменная включена (по умолчанию она отключена), 
то при просмотре в одной из панелей структуры дерева каталогов во второй панели автоматически 
будет отображаться список файлов выбранного каталога.