- Сначала помещает входящую строку в буфер, называемый pattern space.
- Применяет к строке все инструкции микропрограммы. Все это делается в одном буфере pattern space.
- Печатает полученный результат из буфера в свой `STDOUT`.

Sed всегда делает последний шаг неявно. Однако некоторые инструкции сами по себе могут печатать буфер pattern space, из-за чего иногда происходит двойной вывод. Рассмотрим такой пример.

```
$ sed 'p' <<< "Hello World!"
Hello World!
Hello World!
```

Все же большинство команд не печатает буфер сами по себе, поэтому автоматическая печать для них просто необходима, например команда замены без дополнительных опций:

```
echo "Today is DATE" | sed 's/DATE/\"'"$(date)"'\"/'
Today is "Mon Sep  5 11:33:41 MSK 2022"

# Но, если команду замены вызвать с модификатором 'p', который требует печать явно, необходимо пресечь автоматическую печать
$ echo "Today is DATE" | sed -n 's/DATE/\"'"$(date)"'\"/p'
Today is "Mon Sep  5 11:33:41 MSK 2022"
```

Об автоматической печати следует помнить всегда, потому что часто Sed используется для замены фрагментов в файлах, т.е. есть риск повредить файл неправильной заменой. Некоторые реализации Sed учитывают автоматическую печать, поэтому она неявно отключается для ряда команд (например, автор встречал реализацию Sed, в которой для команды p автоматическая печать отключалась неявно). Тем не менее, вы не должны делать такое предположение и должны составлять микропрограмму всегда с учетом существования автоматической печати.

Так как Sed по умолчанию только берет данные, то результаты обработки никак не влияют на оригинальные файлы. Если микропрограмма вносит изменения, и нужно применить изменения сразу в обрабатываемом файле, следует вызывать утилиту с опцией -i:

```
$ echo "param=value" > test.txt

# Заменим значение параметра прямо в файле
$ sed -i 's/param=.*/param=new_value/' test.txt

# Проверим
$ cat test.txt
param=new_value
```