Sed может использоваться для порождения новых данных на основе существующих, если между ними есть связность. Например можно реализовать что-то похожее на то, как работает реляционная база данных.

Пусть у нас есть два файла, в которых хранятся таблицы с данными. Мы будем использовать договоренность, что данные начинаются с третей строки, чтобы первые две использовать под заголовки. В первой таблице мы будем хранить идентификационные номера пользователей (файл users.txt).

```
 ID                           NAME
----  --------------------------------------------------
1001  Alice Brown
1002  Bob McDonald
5000  Tracy Presley
8544  Ron Tornton
```

Во второй таблице мы будем хранить контактную информацию (файл contacts.txt).

```
 ID           Place              Phone
----  ---------------------  ---------------
1001       3L24              555-0124
1002       3R65              555-0265
6000       3L02              555-0002
7000       2R06              555-0106
8544       4R44              555-0044
5000       1L02              555-0102
3000       0R25              555-0025
```
Наша задача на основе этих таблиц получить еще одну, в которой заменить известные идентификаторы реальными именами людей. Реализовать это можно, например, такой сложной командой:

```
sed $(sed -n '3,$p' users.txt | awk '{print "-e s/"$1"/"$2"_"$3"/"}') <<< "$(sed -n '1p;3,$p' contacts.txt)" | column -t | tr '_' ' '
```
Результат

```
ID             Place  Phone
Alice Brown    3L24   555-0124
Bob McDonald   3R65   555-0265
6000           3L02   555-0002
7000           2R06   555-0106
Ron Tornton    4R44   555-0044
Tracy Presley  1L02   555-0102
3000           0R25   555-0025
```

На самом деле мы используем целый конгломерат команд, потому что нам нужно много вспомогательных действий. Давайте разберем всю конструкцию по частям.

Команда строится из конвейера:

- Первая команда sed готовит новую таблицу. Она получается путем замены в первой колонке идентификаторов таблицы `contacts.txt` на известные имена сотрудников из таблицы `users.txt`, причем неизвестные идентификаторы будут сохраняться. Чтобы это сделать, мы используем команду в подоболочке. В ней мы используем `Awk`, чтобы подготовить микропрограмму с командами вида `-e s/<ID>/<NAME>/`, причем мы ожидаем, что имя состоит из двух слов, и по этой причине мы временно вставляем вместо пробела символ `_`, чтобы он не влиял на разбивку по колонкам. `Awk` используется только из удобства доступа к параметрам по ссылкам `$1`, `$2` и `$3`, и в принципе можно придумать, как это можно оформить по другому. Далее мы передаем файл `contacts.txt` как поток команде `sed`.
- Командой `column` из пакета `util-linux` мы формируем таблицу, чтобы колонки красиво выравнивались по ширине.
- Последняя команда `tr` используется для замены `_` на простой пробел.

<!-- [see simbol_class](/REPOBARE/_repo/NBash/.arb/man/symbol_class.ram/.grot/exam.man) -->